RUA


O que é o RUA?
O Resource Usage Analytics tem como objetivo desenvolver um sistema web que consiga analisar a distribuição dos recursos de uma aplicação, com relação a memória RAM e CPU,  para prover, às aplicações que usam a nuvem, os recursos necessários e, ao mesmo tempo, evitar o desperdício de alocar mais recursos do que o demandado pela aplicação, de forma eficiente. 


Como isso é feito?
Através de uma analise em traces (histórico das máquinas que rodavam as aplicações de web service) coletados em um periodo de tempo de 8 meses. 


Como filtrar os melhores traces para essa análise?
Inicialmente os traces que não sofriam variação, ou sofriam pouca variação, foram eliminados, esses traces geralmente em suas series temporais se comportavam praticamente como uma reta.
Após esta abordagem, foi aplicado um outro método de fitragem, por  meio da autocorrelação, que nos diz o quanto o valor de uma realização de uma variável aleatória é capaz de influenciar seus vizinhos. Para tanto calculamos a autocorrelação, então descartamos os valores até encontrar um que seja maior que o anterior ou até atingirmos o valor zero, depois desse descarte de valores iniciais (realizado porque no inicio da comparação da correlação os valores iniciais ainda estão influênciados pela proximidade dos pontos examinados), observamos os valores e caso encontremos pelo menos um valor maior ou igual a 0.3 ou menor ou igual a -0.3 significa que o trace possui uma variação padronizada de no minimo fraca, justificando sua permanencia nos traces a serem estudados,  após passar pelo filtro. Com isso chegamos a um conjunto de traces mais relevantes para classificação.


Como classificar os traces?
Os traces foram classificados em três categorias, memory-intense, cpu-intense ou memory-cpu-intense, de acordo com o recurso que mais for demandado da nuvem.